Поверьте в будущее! +++

Витаутас Лопата - доверенное лицо кандидата в президенты РФ Григория Явлинского, о предстоящих выборах 18 марта 2018 года.

<table border="0" width="100%" cellspacing="1"><tr><td><p align="center"><img border="0" src="doc-2018/20180125/yavlinskiy.jpg" width="370" height="393"></td></tr><tr><td bgcolor="#CCFFCC"><p align="center">Григорий Явлинский</td></tr></table><p style="text-align: justify">
<b>Время перемен</b>

Я горжусь, что Явлинский доверил мне отстаивать его интересы и учувствовать с ним в избирательной компании в Калининградской области. Мои взгляды очень близки взглядам лидера партии Яблоко.
Конечно, я понимаю, что многим россиянам не нравятся демократы. В истории России такое случалось неоднократно. Народ традиционно склонен поддерживать любого действующего главу государства: Сталина с его концлагерями и расстрелами; Хрущёва с кукурузой и Кузькиной матерью; Брежнева со старческим маразмом; Горбачёва с гласностью и перестройкой; Ельцина с алкогольными запоями и, наконец, Путина, желающего править пожизненно.

Настало время кардинально менять своё отношение к власти. Стране нужен новый президент, который не станет несменяемо сидеть в своём кресле 20 лет и более - «пока смерть не разлучит нас».
Явлинский предлагает реальную альтернативу. Он умный, честный и совестливый человек, не запятнавший себя участием в коррупционных государственных схемах, его предложения реалистичны и актуальны. Явлинский - экономист с мировым именем. Именно лидер партии Яблоко способен дать толчок развитию России на самых важных направлениях: в экономике, международных отношениях, в деле повышения благосостояния граждан и в создании достойной и свободной жизни для всех людей без исключения.

<b>Экономика: развитие, а не застой</b>

Президент Путин в послании Федеральному собранию РФ заявил, что Россия стоит на пороге решительного рывка вперёд. Фундамент для этого якобы уже создан. Глава государства пообещал, что к 2025 году ВВП на душу населения вырастет в полтора раза.

Однако чтобы решить эту задачу российская экономике необходимо каждый год расти почти с той же скоростью, что и китайская. Это означает средний темп роста ВВП около 6%. То есть требуется не просто догнать мировую экономику, которая растет на 3,4% в год, но и перегнать её почти в два раза.

При нынешнем правительстве  же Россия не может выйти даже на среднемировые темпы развития. В прошлом году, например, ВВП прибавил лишь 1,5%, не дотянув до уровня в 2%, который поставило ему  именно правительство. А до этого ВВП России два года подряд сокращался. На начало этого года в реальном выражении размер российской экономики превышал уровень семилетней давности только на 1,2%. Проще говоря, это настоящая стагнация. При этом президент  Путин не говорит о  планируемых каких-либо реформах! Тем временем стране катастрофически не хватает новых технологий и инвестиций, которые можно взять лишь на Западе.
Явлинский предлагает в своей программе иной вариант, и в том числе :отменить на три года НДС машиностроительных предприятий и высокотехнологичных производств, снизить страховые взносы и арендную плату для инновационных предприятий малого и среднего бизнеса. И, наконец, привлечь инвестиции в образование, перспективные научные исследования и разработки.
Для этого требуется вывести Россию из международной изоляции и покончить с санкциями.

<b>Международные отношения: мир вместо войны</b>

В своём послании Федеральному собранию РФ президент Владимир Путин 42 минуты (почти 40% времени) говорил о том, как Россия легко и быстро сможет уничтожить своих противников. Но мы живём в реальном мире, где не существует «чудо-оружия, выкованного в тайных лабораториях». Человечество давно достигло технологического уровня, когда любая крупная война будет означать гарантированное взаимное уничтожение. Проще говоря, гибель всего живого на Земле.

Явлинский предлагает прекратить любые формы разжигания и пропаганды войны. Россия должна восстановить добрые отношения с Украиной и другими постсоветскими государствами, создать условия для диалога и сотрудничества.

Мы просто обязаны нормализовать отношения с Европой и США, отказаться от противостояния с миром и не допустить гонки вооружений. Пора понять, что попытки вести разговор с Западом с позиции силы -  бессмысленны. В том числе, по экономическим соображениям.

Доля США в мировом ВВП составляет 23,32%, а России - лишь 2,49%. Американцы тратят на оборону 565 миллиардов долларов (15% бюджета), россияне - 60,82 миллиарда долларов (24% бюджета). Как говориться, комментарии излишни.

<b>Благосостояние граждан: достаток вместо нищеты</b>

В России 20,3 миллиона человек живут за чертой бедности. Путин обещает сократить это число вдвое. Это позор! В стране с богатейшими природными ресурсами, где менеджеры госкорпораций получают миллионные зарплаты, а число долларовых миллиардеров постоянно растёт - нищете вообще не место.

<b>Явлинский намерен полностью ликвидировать бедность. Для этого он предлагает:</b>

- создать личные накопительные счета граждан, на которых будет аккумулироваться определённая доля средств от экспорта природных ресурсов;

-отменить подоходный налог с минимальных зарплат;

- отменить транспортный налог, ввести мораторий на повышение налога на недвижимость для физических лиц;

- разморозить накопительную часть пенсии, направлять дивиденды от госкомпаний в пенсионный фонд, что позволит увеличить пенсии на 10-15%.

- осуществить высокорезультативную программу «Земля, дома, дороги».

<b>Гражданское общество: свобода вместо бесправия</b>

Почти 20 лет находится у власти бывший чекист Владимир Путин. Ладно, не получилось у него за это время удвоить ВВП, как обещал, так это понятно – другому учился. Но что ему мешало победить коррупцию? Что ни крупная стройка - будь то стадион или космодром - то миллиардные хищения. Что ни министерство -проверят – то обязательно «найдут», что ни «борец с коррупцией», то на поверку сам коррупционер.
Помните, как у простого замначальника управления антикоррупционного главка МВД России   полковника Захарченко обнаружили дома 8,5 миллиардов рублей? А сколько таких полковников и генералов ещё гуляют на свободе!

Как с этим бороться? У Явлинского есть ответ: обеспечить разделение властей, независимость суда и парламента. 
Необходимо сократить срок полномочий президента и депутатов Госдумы до четырёх лет. Запретить избираться президентом более двух сроков, лишить администрацию президента вмешиваться в деятельность государственных институтов.

Следует вернуть прямые выборы мэров и губернаторов без надуманных фильтров и ограничений. Ввести всеобщие и прямые выборы членов Совета Федерации.
Передать федеральному парламенту право утверждать весь состав правительства. 
Рассматривать все уголовные дела только судом присяжных.

<b>Вполне реальные задачи!</b>

Именно все это собирается сделать Григорий Явлинский.

Может ли Явлинский выиграть выборы? Конечно может! При условии, что вы пойдёте и проголосуете за него. Победа - не просто замена одного лица на другое. Это изменение политики государства. Такую победу одержать реально - для этого нужно всего 10% голосов.

Это огромное количество людей, которые обязаны осознать себя силой. Когда за ответственным лидером стоит 10 миллионов человек, когда они вместе открыто и прямо говорят правду, ситуация в стране начинает меняться.

Цель Явлинского сегодня - вывести Россию из кризиса, создать условия для роста экономики и благополучия людей. И он может это сделать.

Всем порядочным людям я предлагаю проголосовать за порядочного человека Григория Явлинского.

<b>Он не подведет</b>.

Витаутас Лопата 
